200多年前
为了分化权力
让不同的权力之间相互制衡
但是没有人能够想象
这次美国大选
这些权利都汇聚到了一个人的身上
很多人预料到了特朗普会赢
但是能赢这么大
出乎意料
不单单是政府权力啊
政党社会舆论
甚至精神上权力都在逐步走向统一
我们甚至可以说
特朗普已经成为了某种意义上的美国皇帝
是有史以来权力最大的美国总统
大家好
我是陪你一起看世界的王骁
今天我们就聊聊特朗普赢了多大
要搞清楚特朗普这把赢了多大
就要知道美国的权力中由什么组成
一说到美国的政治
三权就是行政
立法
司法对应的政府机构呢就是总统
国会和最高法院大选不只是选总统
还有一个看点就是选国会
国会掌握立法权
国会分为参议院和众议院
美国法律啊需要两院通过
共和党拿着众议院相互之间扯皮
这把呀
两院共和党都拿下了
而美国最高法院早在特朗普第一届任期的时候
就搞定了
自由派
大法官
死了俩自愿退休
一个特朗普2017年
2018年
2020年
直接形成碾压趋势
至此是三权归一的明宪
但权力的运用不单单是明线啊
你还要考虑到暗线
就是啊不在规则里的那些线
我们再聊聊作为总统
特朗普这次权力值比上次大的有多少
首先权力是一种信念
大家想一想
一个活人
你手无寸铁
凭什么号令群雄啊
这就是所谓的信念感
大家得相信你有权
所以你有权
这个信念就来自于授权
美国的国体是德谟克拉西选举政体
选举就是这个授权
那我们就先分析选票
美国选举体制啊
比较特别的就是有一个叫做选举人票的东西
因为美国刚刚成立的时候是18世纪
那个时候交通通讯都不发达
没有办法一人一票
选民投票并不是投给总统候选人
而是投给承诺会投给哪个候选人的选举人
另外美国的总统选举还有一个规则
叫做赢家通吃
就是这个州我如果赢了
那么所有选举人票都给我
比如2020年佐治亚州
拜登和特朗普就差1万票
1万个人啥概念啊
梅梅一场演唱会7万个人
但是就是微小的领先
拜登拿下了佐治亚州所有16张选举人票
所以啊就会有一种可能性
就是普选票不多
最后通过选举人票赢得选举
这就是2016年的结果
当时特朗普对阵希拉里
希拉里比特朗普多拿了280万票
但是特朗普凭借密歇根
宾夕法尼亚
威斯康辛三个州微弱的8万票的普选票
优先拿下了46张选举人票
逆风翻盘
结果啊很明显就是4年之后
特朗普一直被自由派拿着这个事儿打
自由派媒体啊
就怪美国这个选举体制太落后了
但是这次不一样了
特朗普普票和选举人票全都赢了
哈里斯到我们出这篇稿子的时候
特朗普已经早就过了300多票
普选票更是拿了7200多万张
哈里斯只有226张
普选票更是只有啊6792万张
还没开完的两个州是内华达和亚利桑
那
目前也都是特朗普领先
没有任何人可以质疑这个结果
特朗普都赢了
但是到这里啊
我提醒各位朋友要注意一件事啊
让我们回归到选票本身
这些年一直呈现了一种稳中向上的趋势
不管胜利还是失败
2016年他拿的是6300万张
当时希拉里拿了6600万张
2020年
特朗普啊其实已经杀到了7400万张
反特朗普
甚至还有一些朋友说的阴兵等等元素
破天荒杀出来一个8100万张票
说明不是特朗普弱了
而今年特朗普在普选票上并没有飞跃式的突破
其实和2020年差不多的还是那么多
说明两个问题
基本上和2016年
希拉里的普选票人数差不多
过去4年确实做的有问题
二特朗普的票仓太稳了
你会发现懂王的选民真是铁粉啊
不动如山
没办法从他手里面抢人
而且你做得不好
还有可能把一些票丢给特朗普
特朗普把所有七个摇摆州都给拿下了
比如滨州的城市和高收入郊区
威斯康辛的黑人选民
密歇根州的阿拉伯选民
这一次啊
特朗普赢得很绝对
怎么说
特朗普都是赢得很绝对
特朗普另外一大胜利就是
把共和党改造成了特朗普党
美国是两党制国家
瓜分庞大的政治利益
从政府岗位
竞选机构
游说机构
政策建议机构
学术机构
研究机构
各种公司
更不要说成千上万的党工
可以说百万曹公衣食所系
并不是说你当上这个头了
这就是你的党了
拜登也是总统
改造一个党要分几步
首先在地位上要变成党的中心
第二是肃清敌人
建立派系
第三是推出思想和主义
这才能最终控制一个组织
我们来看看特朗普是怎么做的
2016年
特朗普第一届初来乍到
关键岗位上一定要自己人
他缺少自己人
上台以后
他几乎遭到了两党老贵族的联手绞杀
周围的人是一个一个掉落
国安顾问弗林才当了不到一个月就被轰下去了
他自己各种弊案缠身
什么通俄门封口费丑闻
阻碍司法正义丑闻任内一共被弹劾了两次
是史上最多
2020年大选
特朗普输了
2021年1月
总统交接前不久爆发了国会山骚乱
借着这次机会干掉特朗普
这个时候就是站队的时候
你如果认为2020年大选
而且反对特朗普是骚乱推动者
那么你就算是特朗普的人
反之就是反对者
实际上却是给了特朗普休养生息的机会
这一回反对者在明
他在暗
我再次提醒大家注意
2020年大选
特朗普虽然输了
但是他比2016年还多拿了1200万张票
底盘太稳了
说明了一件事儿
共和党人
特朗普的背书非常重要
特朗普集团啊
培养自己的班子
利兹切尼就是拿来开刀的人
Warhawk in the dumb one than that
And if you ever put her into the field of battle
She'd be the first one to check it out
这啊是前副总统迪克切尼的女儿
国会山骚乱以后啊
他明确说
自己会尽一切所能阻止特朗普重返白宫
接替切尼的叫做爱丽丝斯蒂芬尼克
斯蒂芬尼克啊
84年生人
30岁当选众议员
是史上最年轻的女议员
2019年
国会弄了一个听证会
查了特朗普丑闻
2020年大选
群雄逐鹿
他根本不算资深的
结果胜利了
当选以后啊
斯蒂芬尼克发表讲话
其中他就专门感谢了特朗普的支持
I also want to thank president trump for his support
He is a critical part of our republican team
时间在到了2022年中期
选举了特朗普
在切尼的选区推举了一个叫做哈里亚
特哈格曼的人
他以前啊是切尼的朋友
最终当选议员
切尼亚只是一个典型案例
许多反特朗普的共和党人士要么输了
要么认清形势
不玩了
退休了
2022年
一堆特朗普拥趸进入众议院或者参议院
最典型的代表就是这次的副总统曼斯
他2023年才在特朗普的支持下
当上了参议员
反观老人们
要么你就等着出局吧
2022年
共和党拿下众议院
共和党大佬麦卡锡顺理成章应该做议长
但是他为了顾全大局
和拜登合作了几次
最后只当了六个月
而提出罢免他的人里头啊
你看伊莱克兰蒂姆伯切特
南希梅斯
安迪比格斯
这全都是特朗普派的人
又是一顿大佬互撕
迈克约翰逊其实啊是个弱势候选人
不过他长期支持特朗普
2019年国会调查特朗普的时候
他就为特朗普辩护
后来国会两次弹劾特朗普
他也反对
2020年总统大选
特朗普输了
他提出质疑竞选结果
2021年国会山骚乱
他反对成立调查组
所以选议长他得到了特朗普的支持
然后赢了
成了议长以后呢
他公布了国会山骚乱当天的安全录像
理由是可以让大家来评评理
特朗普到底有没有错
避免啊
让那些精英检察官一家之言
随后呢
他在人事任命上也非常遵守特朗普的决定
比如这次国会改选共和党众议员罗森代尔
想进步一下
冲刺一下参议员
一开始约翰逊表示支持
后来突然宣布唉
我撤回支持
一开始大家猜啊
会不会是因为这个罗森戴尔不够强啊
但是懂行的人透露了
之前特朗普给罗森代尔打电话的时候
这个兄弟没有表示尊敬
特朗普不喜欢他
之后呢
咱们川宝支持了一个政治新人
叫做蒂姆西一
最终当选参议员
除了改人
还有改脑
2016年
特朗普的理论还是比较激进的
但是这一次已经修正得非常有逻辑性和实操性
我们看几个关键议题
堕胎
2016年他说的是维护人类生命神圣性
反对堕胎
但是2024年他就说的是
捍卫各州自己决定堕胎的权利
同时推动产前护理
节育和生育治疗
那非法移民这个话题
2016年大家记得很清楚啊
要建强
而且还要让墨西哥买单
2024年
他说的是要推动历史上最大的驱逐计划
并且把执法人员派遣去保护边境
教育话题
2016年他说的是要重塑美国教育很笼统
教育权交给各州
要教知识和技能
而不是灌输性别教育
那么关于各种不同性别标签的权利
2016年他就说
一男一女的婚姻和家庭是社会的基础
但是2024年他就说
要让男人远离女子运动
不能用纳税人的钱资助变性手术
不能用纳税人的钱资助学校
搞变性
要恢复对妇女和女孩权利的保护
你可以看出来
他这些理论相比2016年更加具体
更加缓和
大家也能听出来他要怎么做
大家也知道他这些话里面的主要矛盾是什么诶
潜台词就是特朗普不进步
在价值观上压他一头
这会儿找到对抗的话语了
他这一次的胜选演讲
我觉得也非常有意思
有兴趣的朋友可以去看一下
他强调的是他的胜利是为了把常识带回美国
但潜台词就是
We're going to
Help our country here
如此一来
他的地盘就越来越大了
2016年
也就是所谓的底层白人袖带红脖子
但是在过去4年
特朗普主义已经修改得成熟多了
以前骂特朗普主义是白人至上主义
但是过去4年
通过理论更新和更加细分的选民关注
今天的共和党
反而比2016年以前的共和党更加多元化
色彩更加丰富
你看2020年
有60%的拉丁裔选民支持拜登
而这次选举只有50%
他有大概30%的45岁以下的黑人
男性支持特朗普
相比2020年翻倍了
还有46%的女性选民支持特朗普
2020年的时候
这个数字是43%
所以这一次胜利
基本上可以宣告共和党被改造为特朗普党好
除此之外
还有什么特朗普啊
正式发动了媒体战争
从2016年到今天
每一次特朗普的胜利都在冲击传统媒体的地位
最开始特朗普啊
只是把批评自己的媒体称为fake news
CNN is fake news这个词啊
从宣传角度来说实在是太强了
首先这个词言简意赅
直击灵魂
另外fake news不一定都是fake
但是你只要有一条报错了
就会被贴上fake的标签
只要遇到不利的报道
他们就骂这些传统媒体是fake news
久而久之收视率越来越低
媒体的意义啊不在于哪一次宣传上胜利
而在于争夺大家的时间
你看我的时间多
看别人的时间就少
所以啊在这个时候他又大力发展自己的媒体
你看今天特朗普就是宇宙网红
之前他利用推特发表观点之后
推特把他账户给封禁了
他索性自己弄了一个真相媒体
整个媒体就是围绕他打造的
而且由于他的影响力太大
越来越多人去真相媒体看他的言论
结果呀
有更多的人跑到他的真相媒体去开账号
他就不断的在吸引大家的注意力
而现在马斯克又买了推特
又站在了他这边
那简直就是如虎添翼
平台加平台
传统媒体看起来简直就像一个笑话
最后的最后那颗子弹
不得不说那颗子弹真的有点太巧了
对于美国这种保守的宗教社会
特朗普用一句话给自己啊
再抬了一卡
他就说啊
司法党权
媒体宗教
这就是特朗普赢了有多大
所以我说在未来两年
一直到2026年中期选举之前
特朗普几乎拥有无限的权力
当然现在特朗普又回到了明面儿上了
而反对派又回到暗地里去了
无限的权力并不代表他就能完全发挥这些权力
而且在我看来
他现在最重要的可能是啊
能够活到明年1月上任好了
今天我们就聊到这里
如果您目前在美国学习生活
欢迎在评论区分享现场情况
您觉得周围的氛围如何
也非常期待有更多的朋友可以在评论区
补充干货
有了更多的干货
评论呢才能算是我们的节目更加完整好
欢迎新朋友点击关注
继续看大学
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果您有多一点点了解这个世界
来播变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下期再见